# My-favorite-Chinese-podcasts
## my favorite podcasts,strongly recommend.
### 2016/6/8更新 1.0版
这里是个人珍藏的一些中文播客，每天上下班路上的时间基本都洒在这些玩意上了，排序表示个人推荐／喜爱程度，话不多说，干货奉上。

1. 大内密谈
  个人最爱，宇宙最红电台，在这里你能听到你想得到想不到的一切，相信我你会爱上她。
2. 极客电台
  科技类播客，录制于上海。主播王掌柜是一位有见地，能思考的年轻人，我或许之为楷模。另男主播声音很磁性。
3. 锵锵三人行
  不必多说，看视频太累，声音刚刚好。
4. IPN播客网络
      + 太医来了
      + IT公论
      + 内核恐慌
      + 博物志
      + 选美
      + ....
      
    一个神奇的系列播客，干货满满，每个节目视角独特，定位准确。博物志的婉莹声音听了会让人怀孕呢。节目内容就像你看到的节目名字，还没猜到的就去听听看吧，IPN出品，质量有保证。

个人强烈推荐就这么多，下面是本人同样订阅但就不强烈安利给诸位的一些播客，好坏由听众评判。

## 其他订阅量较大的podcasts，可以选来听听看看，
- 罗辑思维／每天60秒，每周一小时，已经有三百万小伙伴在这里等你。
- Anyway.FM
- 一席
- 新闻酸菜馆/同样来自王掌柜的新闻时评播客
- 坏蛋调频
- 友的聊
- 狗熊有话说
- 王自健脱口秀／无聊听一听，纯打发时间
- 吴晓波频道／国内订阅量最大的财经类播客，但听久了感觉好像干货并不多。
- 老外看点／央广出品的一档节目，几个在中国的老外畅聊社会热点，哦不是几个老外，是一群。
- 静雅思听／http://www.justing.com.cn

### 2016/11/18更新 1.1版
时间转眼到了雾霾频发的冬天，昨天到货的双十一冲锋衣L号竟然还有些大，很不凑巧的事情偶尔发生着，过去了快半年，现在每天上下班路上我的podcasts和初夏有了哪些不同呢？我去瞄一眼，然后告诉你。

好了瞄完了，那就再安利几个podcasts吧。

1. 日谈公园
    李叔和小伙子离开大内密谈，另创日谈公园，他们讲：你想听的，我想说的。都在这里？或许吧。
2. 迷失音乐
    早就知道贺老师的这个音乐播客，现在也算是认真订阅了，订阅方法在podcasts稍麻烦一些，但能听到贺老师精心推荐的音乐也算是个蛮高的起点，像视网膜屏幕一样，回不去了。
3. 一天世界
    是IT公论结束之后李如一自己做起来的播客，已经由周播做到了工作日播。他是一个蛮有想法和认知的人，很多东西在他这听到并没有什么卵用，但自己不懂的东西，听了仍旧是聊胜于无。
4. 代码时间／Teahour
    这两个是podcasts里精品的程序员播客，既然走上这条路，那还是多了解些东西比较好，不同的领域，不同的大牛，不同的圈子的人的不同看法，还有很多关于创业的故事....

随着时间的推移播客肯定积攒的越来越多，控制在一个适当的量还是很重要的，好东西太多，我再饥渴也只能是适当汲取。近期还看了不少的blog，从国内到国外，果然文字的意义和魅力是伟大的，那我现在既然不能保证文字质量，就先从堆数量开始，未来是什么样子？我这个笨蛋又怎么会知道呢。

### 2016/11/25更新 1.2版

才过一星期，我的podcasts又有更新了。本周发现一个神器，可以在苹果的播客里订阅国内任何一个音频平台的播客节目（国内更多的叫做电台）。
贴上网址[传送门](https://miao.li/2016/podcast_beta_miao_li/)。

在这之后我又更新了我的订阅list。

1. 一千零一夜
	梁文道在优酷做的节目，看视频太累，音频刚刚好。其实本还想在喜马拉雅／荔枝什么的找找看理想其它几档节目：听说／呼吸／号外（当然不会有局部那种视觉系！）....一时犯懒，还没找到优良资源，找到后会再更新的。
2. 云上的日子
	这是熊培云刚刚在蜻蜓FM上做的节目，不是这节目多有吸引力，是这个人。看过他的一个村庄里的中国，是个好作家，会是一个对我有积极影响的人，放在这同样推荐给大家。
3. 晓松奇谈
	本以为这次终于可以不再看高晓松那张脸了，但podcasts的封面图就是他的那张大圆脸，终究还是躲不过呢。近两期谈的日本匠人精神，搭配上周圆桌派《匠人》听起来会有更多思考。既然提到圆桌派，这也是下次更新一定要在谈的一个新节目，来自窦文涛。


就这样吧。侧耳倾听里不断的 Take Me Home Country Roads 是一种享受，享受那来自九十年代日本的两个小孩子美妙又热列的爱情。

### 2017/11/20更新 2.0版

又是一年时光，现在常听的播客节目已然和一年前有了很大的不同，设备也有了比较大的更新，去年陪伴了我许久的索尼降噪年中被我咸鱼卖了，没想到当时京东售价比我买时还要贵了不少，电子产品也真的并不是只会降价的呢。
然后在某个深夜，种草了一款Mp3+蓝牙耳机的设备:sony ws-623附送降噪功能，果断入手，从此播客新体验。
然而下半年的ios11系统播客应用时常有令人崩溃的bug，不定时的把之前听过的节目大量的置为未播放，开始疯狂下载。没办法，用回ios10好啦。
废话说了太多，下面更新这一年的播客。

1. 字谈字畅
2. 看球者说
3. 得意忘形
4. Steve说
5. 张召忠开讲

	
### 2019/09/01更新 3.0版本

时间来到了2019，2018年google基于移动端chrome浏览器推出了安卓端的播客应用，目前听播客搭配airpods很舒服。不过使用google播客，缓存和在线收听都需要翻墙，并不太友好。其实这两年播客收听并没有以前那么多了，但列表里还是多了几个优质播客，下面更新2018，2019新订阅的高质量播客节目。

1. 航空大话
2. 故事FM
3. 跑题大会
4. 圆桌派

### 2021/12/14更新 4.0版本

这两年，结了婚，考了公务员，开着自己的车往返每天60公里的上下班路程。按理说车上应该是最适合听播客的场景，但开车两年以来，直到上个月，日谈400期李叔和相征再次相聚，我这才重新开始听播客。

还是要说一下为什么这两年一直没听播客呢，因为车上的音响连到蓝牙声音小，需要调到很大音量才能听清，然而音响又不能关，导致每次上车都会出现上次熄火时的音量大小的杂音，或许是MP3或许是本地电台，很惊人，所以这两年一直都是把音响固定到本地98.6沈阳交通广播/99.8中国音乐广播，就当背景音乐听个声罢了。到新单位之后换了老婆的小灰开，上述问题不再存在，所以重新开始了播客生涯。

两年的时间说短不短，小宇宙的崛起，彷佛播客即将爆发，今年就是播客元年，但似乎年年都是播客元年。在小宇宙上把之前podcast和google播客订阅的节目挨个订阅之后，发现确实有了很多新的内容和主播，主题和种类丰富多彩，眼花缭乱，甚至让我觉得听了播客就能解天下事，但如今的我知道这不可能，所以仍然是听一些老声音，这两年攒下来的节目上下班路上也足够听了，也算是对这两年暂别播客有一个交代，我回来了。
